I'm here to spread the word about the
أنا متواجدة هنا لأخبركم عن
magnificence of spiders
روعة العناكب
and how much we can learn from them.
وإلى أي مدى يمكننا التعلم منها.
Spiders are truly global citizens.
فالعناكب في الحقيقة مواطنون عالميون.
You can find spiders in nearly
وتستطيع أن تجدها تقريباً في
every terrestrial habitat.
كل مسكن أرضي.
This red dot marks
وهذه النقاط الحمراء تمثل
the Great Basin of North America,
الحوض العظيم لأمريكا الشمالية،
and I'm involved with an alpine biodiversity
وأنا من المشاركين بمشروع يختص بالتنوع البيولوجي في جبال الألب
project there with some collaborators.
مع بعض من الزملاء.
Here's one of our field sites,
هنا واحد من مواقعنا الميدانية،
and just to give you a sense of perspective,
ولإعطائكم نوع من التصوّر،
this little blue smudge here,
هذه البقعة الصغيرة الزرقاء هنا،
that's one of my collaborators.
هذا واحد من زملائي.
This is a rugged and barren landscape,
هذه تضاريس وعرة وقاحلة،
yet there are quite a few spiders here.
ومع ذلك، تتواجد هنا بعض العناكب.
Turning rocks over revealed this crab spider
وبتحريك الصخور من مكانها نجد عنكبوت السلطعون
grappling with a beetle.
تتصارع مع الخنفساء.
Spiders are not just everywhere,
العناكب ليست فقط في كل مكان،
but they're extremely diverse.
ولكنها أيضاً متنوعة للغاية.
There are over 40,000 described species
فيوجد 40،000 نوع
of spiders.
من العناكب.
To put that number into perspective,
لتوضيح هذا الرقم في الإطار العام ،
here's a graph comparing the 40,000
يقارن هذا الرسم بياني بين 40،000
species of spiders
نوع من العناكب
to the 400 species of primates.
بالـ 400 نوع من الرئيسيات.
There are two orders of magnitude more
هناك درجتان في القيمة اكثر
spiders than primates.
في العناكب اكثر من الرئيسيات
Spiders are also extremely old.
العناكب ايضاً قديمة للغاية
On the bottom here,
في الاسفل هنا
this is the geologic timescale,
هذا هو الجدول الزمني الجيولوجي
and the numbers on it indicate millions
والارقام عليه عبارة عن ملايين
of years from the present, so the zero here,
من السنين من الآن,لذا فنقطة الصفر هنا,
that would be today.
وهذا يمثل وقتنا الحاضر
So what this figure shows is that spiders
ما توضحه تلك الارقام ان العناكب
date back to almost 380 million years.
يعود وجودها لحوالي 380 مليون سنة
To put that into perspective, this red
لوضع ذلك في الإطار ,هذا الأحمر
vertical bar here marks the divergence time
الخط العامودي هنا يمثل التغير في الوقت
of humans from chimpanzees,
بالنسبة للبشرية من شمبانزي,
a mere seven million years ago.
تقريبا قبل سبعة ملايين سنة
All spiders make silk
جميع العناكب تصنع الخيوط
at some point in their life.
في مرحلة معينة من عمرها
Most spiders use copious amounts of silk,
معظم العناكب تستخدم كميات غزيرة من الخيوط
and silk is essential to their survival
والخيوط شيء اساسي لاستمراريتها
and reproduction.
وتكاثرها
Even fossil spiders can make silk,
حتى أُحفورات العناكب تستطيع عمل الخيوط
as we can see from this impression of
كما يمكننا ان نرى من مظهر
a spinneret on this fossil spider.
عضو الغزل في احفورة العنكبوت هذه
So this means that both spiders
هذا يعني ان العناكب
and spider silk have been around
وخيوط العناكب وُجدت
for 380 million years.
منذ حوالي 380 مليون سنة
It doesn't take long from working with spiders
لم يستغرق الكثير اثناء العمل مع العناكب
to start noticing how essential silk is
لتبدأ في ملاحظة كم هي اساسية الخيوط
to just about every aspect of their life.
لمعظم اوجه حياتها
Spiders use silk for many purposes, including
العناكب تستخدم الخيوط لعدة اغراض, من ضمنها
the trailing safety dragline,
كخيط لسحب الاشياء بامان
wrapping eggs for reproduction,
تغليف البيض للتكاثر
protective retreats
درع وقاية
and catching prey.
وامساك الفريسة
There are many kinds of spider silk.
هناك العديد من انواع خيوط العنكبوت
For example, this garden spider can make
على سبيل المثال , عنكبوت الحديقة يمكنه عمل
seven different kinds of silks.
سبعة انواع مختلفة من الخيوط
When you look at this orb web, you're actually
عندما تنظر في هذه الشبكة المتخذة شكل الفلك ,انت في الواقع
seeing many types of silk fibers.
تشاهد اكثر من نوع من الياف الخيوط
The frame and radii of this web
الغلاف والانحناء في هذه الشبكة
is made up of one type of silk,
صنعت من نوع واحد من الخيوط
while the capture spiral is a composite
بينما المقبض الحلزوني مكون من
of two different silks:
نوعين مختلفين من الخيوط:
the filament and the sticky droplet.
الخيط والقطرة اللزجة
How does an individual spider
كيف يمكن لعنكبوتة واحدة
make so many kinds of silk?
عمل عدة انواع من الخيوط؟
To answer that, you have to look a lot closer
للإجابة على هذا, يجب ان تنظر عن قرب اكثر
at the spinneret region of a spider.
على منطقة عضو الغزل في العنكبوت.
So silk comes out of the spinnerets, and for
الخيوط تخرج من عضو الغزل ,ولاولئك
those of us spider silk biologists, this is what
من علماء اليولوجيا المتخصصين في خيوط العنكبوت,هذا ما
we call the "business end" of the spider. (Laughter)
نسميه "العضو الفعال" في العنكبوت (ضحك)
We spend long days ...
امضينا ايام طويلة...
Hey! Don't laugh. That's my life.
لا تضحكوا , تلك هي حياتي.
(Laughter)
(ضحك)
We spend long days and nights
امضينا اياماً وليالي
staring at this part of the spider.
نحدِق في ذلك الجزء من العنكبوت.
And this is what we see.
وهذا ما رأيناه
You can see multiple fibers
يمكنك رؤية عدة الياف
coming out of the spinnerets, because
تخرج من عضو الغزل ,لانه
each spinneret has many spigots on it.
كل مغزل يوجد به عدة منافذ
Each of these silk fibers exits from the spigot,
كل نوع من الياف الخيوط تلك تخرُج من منفذ مستقل
and if you were to trace the fiber back
فإذا تتبعت الخيط
into the spider, what you would find is that
في اتجاه العنكبوت ,ما سوف تجده انه
each spigot connects to its own individual
ان كل منفذ متصل
silk gland. A silk gland kind of looks like a sac
بغدة خيوط مستقلة, غدة الخيوط تشبه الكيس
with a lot of silk proteins stuck inside.
يحتوي على الكثير من من بروتين الخيوط في داخله
So if you ever have the opportunity to dissect
فإذا كان لديك الفرصة لتشريح
an orb-web-weaving spider,
شبكة العنكبوت الفلكية المتموجة
and I hope you do,
واتمنى ان تكون لديكم الفرصة,
what you would find is a bounty
ما سوف تجدونه هو منحة
of beautiful, translucent silk glands.
من غدد الخيوط الشفافة
Inside each spider, there are hundreds
في داخل كل عنكبوت يوجد المئات
of silk glands, sometimes thousands.
من غدد الخيوط,وفي بعض الاحيان الالاف
These can be grouped into seven categories.
يمكن تجميعها في سبعة فئات
They differ by size, shape,
تختلف في الحجم,الشكل,
and sometimes even color.
وفي بعض الاحيان اللون
In an orb-web-weaving spider,
في عنكبوت الشبكة الفلكية المتموجة
you can find seven types of silk glands,
يمكنك ان تجد سبعة انواع من غدد الخيوط,
and what I have depicted here in this picture,
وهي الموجودة في هذه الصورة,
let's start at the one o'clock position,
دعونا نبدأ بهذه في موضع الساعة الواحدة
there's tubuliform silk glands, which are used
يوجد غدد الخيوط انبوبية الشكل ,والتي تستخدم
to make the outer silk of an egg sac.
الخيط الخارجي لكيس البيضة
There's the aggregate and flagelliform silk
ويوجد الخيط الركامي,و السوطي الشكل
glands which combine to make the sticky
وهي الغدد التي تتجمع ملتصقة لتكون
capture spiral of an orb web.
لتكون الحلزون في الشبكة الفلكية الشكل
Pyriform silk glands make the attachment
غدة الخيط الكمثرية الشكل تعمل اللاصق
cement -- that's the silk that's used to adhere
الاسمنت-- وهي الخيوط التي تستخدم لتقييد
silk lines to a substrate.
الخيوط الى الركيزة
There's also aciniform silk,
وهناك الخيوط الابرية الشكل
which is used to wrap prey.
والتي تستخدم لتغليف الفريسة
Minor ampullate silk is used in web construction.
الخيط امبولي الشكل القصير يستخدم في انشاء الشبكة
And the most studied silk line
واكثر الخيوط دراسة
of them all: major ampullate silk.
من ضمنها جميعا: الخيط الطويل الامبولي الشكل
This is the silk that's used to make the frame
هذا هو الخيط الذي يعمل الإطار
and radii of an orb web, and also
والانحناء في الشبكة الفلكية ,وايضاً
the safety trailing dragline.
خيط الهروب
But what, exactly, is spider silk?
لكن ماهو بالتحديد خيط العنكبوت
Spider silk is almost entirely protein.
خيط العنكبوت هو بروتين تماماً
Nearly all of these proteins can be explained
تقريبا جميع تلك البروتينات يمكن ان تُفرز
by a single gene family,
بعائلة واحدة من الجينات
so this means that the diversity of silk types
والذي يعني ان هذا التنوع من انواع الخيوط
we see today is encoded by one gene family,
والتي نراها اليوم لها مُشفرة من عائلة واحدة من الجينات
so presumably the original spider ancestor
اذا من المفترض اسلاف العنكبوت
made one kind of silk,
صنعوا نوع واحد من الخيوط
and over the last 380 million years,
وعلى مدى ال 380 مليون السنة الماضية
that one silk gene has duplicated
تكرر ذلك الجين الخاص بالخيوط
and then diverged, specialized,
ثم تباين وتخصص
over and over and over again, to get
مرات ومرات ومرات للوصول
the large variety of flavors of spider silks
الى صفات متنوعه من خيوط العنكبوت
that we have today.
التي نشاهدها اليوم
There are several features that all these silks
هناك خصائص متعدة لتلك الخيوط
have in common. They all have a common
مشتركة بينها,جميعها تشترك
design, such as they're all very long --
في التصميم,على سبيل المثال ,جميعها طويلة جداً--
they're sort of outlandishly long
طويلة بشكل مذهل
compared to other proteins.
مقارنة بالبروتينات الاخرى.
They're very repetitive, and they're very rich
متكررة جداً, وغنية جداً
in the amino acids glycine and alanine.
بالاحماض الامينية الجليكاين والانين
To give you an idea of what
لإعطاءكم فكرة عن ما
a spider silk protein looks like,
يبدو عليه بروتين خيط العنكبوت
this is a dragline silk protein,
هذا هو بروتين خيط الجذب
it's just a portion of it,
جزء منه فقط
from the black widow spider.
من عنكبوت الارملة السوداء
This is the kind of sequence that I love
هذا هو نوع التسلسل الذي احب
looking at day and night. (Laughter)
ان انظر اليه ليلاً ونهاراً (ضحك)
So what you're seeing here is the one letter
ما ترونه هنا هو حرف واحد
abbreviation for amino acids, and I've colored
اختصار الى الأحماض الامينية , لونتهُ
in the glycines with green,
في مركب الجليكاينات بالأخضر
and the alanines in red, and so
والأنين بالأخضر وهكذا
you can see it's just a lot of G's and A's.
يمكنكم الملاحظه انها الكثير من حرفي A و G
You can also see that there's a lot of short
يمكنكم الملاحظة ايضاً ان هناك العديد من
sequence motifs that repeat over and over
نمط التسلسل القصير الذي يتكرر مِراراً ومِراراً
and over again, so for example there's a lot of
ومِراراً مرة اخرى,على سبيل المثال هناك الكثير من
what we call polyalanines, or iterated A's,
ما نطلق عليه بولي الانين (polyalanines) او تكرار حرف A
AAAAA. There's GGQ. There's GGY.
AAAAA ويوجد GGQ ويوجد GGY
You can think of these short motifs
يمكنك التفكير في تلك الانماط القصيرة
that repeat over and over again as words,
والتي تتكرر مراراً ومٍٍراراً كأنها كلمات
and these words occur in sentences.
وتلك الكلمات تظهر في جُمل.
So for example this would be one sentence,
على سبيل المثال هذه تُكوٍن كلمة واحدة
and you would get this sort of green region
ويكون لديك منطقة خضراء صغيرة
and the red polyalanine, that repeats
والبولي الانين الذي يتكرر
over and over and over again,
و يتكرر مراراً وتكراراً
and you can have that hundreds and
ويمكنك الحصول على تلك المئات و
hundreds and hundreds of times within
المئات والمئات من المرات داخله
an individual silk molecule.
في جزئ واحد من الخيط
Silks made by the same spider can have
الخيوط التي تنتج من قبل عنكبوت واحد يوجد بِها
dramatically different repeat sequences.
وبشكل كبير تسلسلات متكررة مختلفة
At the top of the screen, you're seeing
في اعلى الشاشة تشاهدون
the repeat unit from the dragline silk
وحدة مكررة من خيط الجذب
of a garden argiope spider.
من عنكبوت الحديقة المتعرج
It's short. And on the bottom,
انه قصير ,وفي الاسفل
this is the repeat sequence for the
هذا تسلسل متكرر خاص ب
egg case, or tubuliform silk protein,
حافضة البيضة,او بروتين الخيط الانبوبي
for the exact same spider. And you can see
لنفس العنكبوت ,ويمكنك ملاحظة
how dramatically different
كيف انها مختلفة بشكل كبير
these silk proteins are -- so this is
بورتينات الخيوط تلك-- وهذا هو
sort of the beauty of the diversification
مظهر جمال التنويع
of the spider silk gene family.
في جين خيط العنكبوت
You can see that the repeat units differ
يمكنك ملاحظة ان الوحدات المتكررة تختلف
in length. They also differ in sequence.
في الطول, وتختلف في التسلسل ايضاً
So I've colored in the glycines again
لذا فقد لوّنت الجليكاين مرة اخرى
in green, alanine in red, and the serines,
بالاخضر,الأنين بالاحمر, و السيرين
the letter S, in purple. And you can see
الحرف S , باللون الارجواني,, ويمكنك ملاحظة
that the top repeat unit can be explained
ان وحدة التكرار في الاعلى يمكن توضيحها
almost entirely by green and red,
تماماً بالاخضر والاحمر
and the bottom repeat unit has
ووحدة التكرار في الاسفل فيها
a substantial amount of purple.
مقدار جوهري من الارجواني
What silk biologists do is we try to relate
ما يفعله علماء الأحياء هو محاولة ربط
these sequences, these amino acid
تلك التكرارات ,تلك الاحماض الامينية
sequences, to the mechanical properties
المتكررة, ربطها بالخصائص الميكانيكية
of the silk fibers.
لالياف الخيط
Now, it's really convenient that spiders use their silk
الان, من المريح حقاً ان العناكب تستخدم خيطها
completely outside their body.
حارج الجسم تماماً
This makes testing spider silk really, really
هذا يجعل دراسة خيط العنكبوت سهل القيام به
easy to do in the laboratory, because
جداً جداً في المختبر ,لاننا
we're actually, you know, testing it in air
نحن في الواقع, كما تعلمون, نختبره في الهواء
that's exactly the environment that
وهي تماماً البيئة
spiders are using their silk proteins.
التي تستخدم فيها العناكب خيوطها.
So this makes quantifying silk properties by
وهذا يجعل التحديد الكمي لخصائص الخيط بإستخدام
methods such as tensile testing, which is
اساليب مثل الشد ,وهو
basically, you know, tugging on one end
بشكل اساسي .كما تعلمون ,جذب من طرف واحد
of the fiber, very amenable.
من الليف, يجعله ممكناً جدا
Here are stress-strain curves
هذه هي منحنيات اجهاد التوتر
generated by tensile testing
والناتجة من اختبار الشد
five fibers made by the same spider.
لخمسة الياف مُنتجة من نفس العنكبوت.
So what you can see here is that
ما تلاحظونه هنا, هو انه
the five fibers have different behaviors.
الألياف الخمسة لها سلوك مختلف
Specifically, if you look on the vertical axis,
خصوصاً اذا نظرت للمحور العمودي
that's stress. If you look at the maximum
والذي يمثل الإجهاد,اذا نظرتم لأقصى
stress value for each of these fibers,
قيمة إجهاد لأيٍ من تلك الألياف
you can see that there's a lot of variation,
يمكنكم ملاحظة الكثير من التفاوت,
and in fact dragline, or major ampullate silk,
في الواقع ان خيط الجذب, او الخيط الانبولي الشكل
is the strongest of these fibers.
هو الأقوى بين تلك الالياف
We think that's because the dragline silk,
نعتقد ان ذلك لان خيط الجذب
which is used to make the frame and radii
والذي يستخدم لعمل الإطار والتموجات
for a web, needs to be very strong.
في الشبكة ,يجب ان يكون قوياً جداً
On the other hand, if you were to look at
في المقابل,اذا نظرتم الى
strain -- this is how much a fiber can be
التوتر- هو المقدار الذي يمكن للخيط
extended -- if you look at the maximum value
ان يتمدد-- اذا نظرتم للقيمة القصوى
here, again, there's a lot of variation
يوجد هناك الكثير من التفاوت
and the clear winner is flagelliform,
والرابح وبوضوح هو الخيط سوطي الشكل
or the capture spiral filament.
او الخيط الحلزوني
In fact, this flagelliform fiber can
في الواقع, الخيط سوطي الشكل يمكنه
actually stretch over twice its original length.
ان يتمدد الى ضعفي طوله الاصلي
So silk fibers vary in their strength
اذاً الياف الخيط تتفاوت في قوتها
and also their extensibility.
وايضاً في قابليتها للتمدد.
In the case of the capture spiral,
في حالة القابض الحلزوني
it needs to be so stretchy to absorb
يجب ان يكون قابل للتمدد ليمتص
the impact of flying prey.
تأثير الفريسة الطائرة
If it wasn't able to stretch so much, then
إذا لم يكن قابل لتمدد بشكل كافي , بالتالي
basically when an insect hit the web,
وبشكل اساسي عندما ترتطم حشرة بالشبكة
it would just trampoline right off of it.
سو تخرج وبشكل بهلواني منها
So if the web was made entirely out of
فلو كانت الشبكة مصنوعة تماماً من
dragline silk, an insect is very likely to just
خيط الجذب ,ستكون الحشرة قادرة على
bounce right off. But by having really, really
الفرار ,لكن بإستخدام
stretchy capture spiral silk, the web is actually
خيط قابض حلزوني قابل للتمدد, تصبح الشبكة
able to absorb the impact
قادرة على امتصاص تأثير
of that intercepted prey.
الفريسة المُعترض طريقها
There's quite a bit of variation within
هناك تفاوتات اخرى ضمن
the fibers that an individual spider can make.
الالياف التي يمكن لعنكبوت واحد انتاجها
We call that the tool kit of a spider.
نسمي ذلك شنطة ادوات العنكبوت
That's what the spider has
وهو ما يمتلكه العنكبوت
to interact with their environment.
للتفاعل مع بيئته.
But how about variation among spider
لكن ماذا عن التنوع بين العنكبوت
species, so looking at one type of silk
الفصيلة, القي نظرة نوع من الخيط
and looking at different species of spiders?
وانظر في فصيلة مختلفة من العناكب
This is an area that's largely unexplored
هذه منطقة غير مستكشفة بشكل كبير
but here's a little bit of data I can show you.
لكن هناك قليل من البيانات يمكنني عرضها عليكم
This is the comparison of the toughness
هذه مقارنة بين صلابة
of the dragline spilk spun
نسيج خيط الجذب
by 21 species of spiders.
في 21 فصيلة من العناكب
Some of them are orb-weaving spiders and
بعضها عناكب فليكية متموجة
some of them are non-orb-weaving spiders.
وبعضها الاخر ليست عناكب فليكية متموجة
It's been hypothesized that
تم افتراض انه
orb-weaving spiders, like this argiope here,
العناكب االفلكية المتموجة
should have the toughest dragline silks
يجب ان يكون لها اصلب خيوط الجذب
because they must intercept flying prey.
لانها يجب ان تعترض فرائس طائرة
What you see here on this toughness graph
ما تشاهدونه هنا على رسم الصلابة
is the higher the black dot is on the graph,
ان الاعلى هي النقطة السوداء على الرسم,
the higher the toughness.
الاعلى هو الأصلب
The 21 species are indicated here by this
ال 21 فصيلة المشار اليها هنا بواسطة
phylogeny, this evolutionary tree, that shows
النسل,هذه شجرة متطورة تُوضِح
their genetic relationships, and I've colored
علاقاتها الجينية ,ولونتها
in yellow the orb-web-weaving spiders.
بالأصفر وهي عناك الشبكة الفلكية المتموجة
If you look right here at the two red arrows,
اذا نظرتم هنا الى الأسهم الصفراء
they point to the toughness values
إنها تشير الى القيم الاكثر صلابة
for the draglines of nephila clavipes and
بانسبة لخيط الجذب هي العناكب ناسجة الحرير الذهبي و
araneus diadematus.
العناكب المتاقطعة الفلكية
These are the two species of spiders
يوجد هناك فصيلين من العناكب
for which the vast majority of time and money
والذي أُنفق معظم المال والوقت
on synthetic spider silk research has been
على ابحاث خيط العنكبوت الصناعي
to replicate their dragline silk proteins.
لتكرار مشاكل خيوط الجذب الخاصة بها
Yet, their draglines are not the toughest.
خيوط والجذب الخاصة بها ليست الأقوى
In fact, the toughest dragline in this survey
في الواقع , خط الجذب الاصلب في هذا المسح
is this one right here in this white region,
هو هذا الذي هنا في هذه المنطقة
a non orb-web-weaving spider.
عنكبوت الشبكة المتموجة غير الفلكية.
This is the dragline spun by scytodes,
هذا هو خيط الجذب الذي تم نسجه من قبل العنكبوت الباصق
the spitting spider.
العنكبوت الباصق
Scytodes doesn't use a web at all
العنكبوت الباصق لا يستخدم الشبكة على الاطلاق
to catch prey. Instead, scytodes
لإصطياد الفريسة, بدلاً من ذلك
sort of lurks around and waits for prey
يتربص وينتظر الفريسة
to get close to it, and then immobilizes prey
لتصبح قريبة ثم يصيب الفريسة بالشلل
by spraying a silk-like venom onto that insect.
عن طريق رش سُم شبيه بالخيط في الحشرة
Think of hunting with silly string.
تخيلو الصيد بسلسلة تافهة
That's how scytodes forages.
تلك هي الكيفية التي تصيد بها العناكب الباصقة
We don't really know why scytodes
لا نعرف في الحقيقة لماذا العناكب الباصقة
needs such a tough dragline,
تحتاج خيط الجذب الصلب هذا
but it's unexpected results like this that make
لكن نتيجة غير متوقعة مثل هذه تجعل
bio-prospecting so exciting and worthwhile.
البحث البيولوجي مثير وجدير بالإهتمام
It frees us from the constraints
انه يحررنا من قيود
of our imagination.
خيالنا
Now I'm going to mark on
الان اريد ان اعلق على
the toughness values for nylon fiber,
قيم الصلابة لألياف النايلون
bombyx -- or domesticated silkworm silk --
بومبيكس-- او حرير دودة القز المستأنسة
wool, Kevlar, and carbon fibers.
الصوف,الكيلفر, الالياف الكربونية
And what you can see is that nearly
وما سوف تلاحظه وبوضوح
all the spider draglines surpass them.
ان خيط الجذب في العنكبوت تفوق عليهم
It's the combination of strength, extensibility
انه خليط من القوة وقابلية التمجج
and toughness that makes spider silk so
والصلابة ما يجعل خيط العنكبوت
special, and that has attracted the attention
خاص جداً, وهو ما جذب انتباه
of biomimeticists, so people that turn
علماء الأحياء ,وكذلك الأشخاص الذي يتوجهون
to nature to try to find new solutions.
للطبيعة لمحاولة ايجاد حلول جديدة
And the strength, extensibility and toughness
والقوة , وقابلية التمدد, والصلابة
of spider silks combined with the fact that
في خيوط العنكبوت, ممزوجة بحقيقة انه
silks do not elicit an immune response,
الخيوط لا تُظهِر استجابة مناعية
have attracted a lot of interest in the use
جذبت الكثير من الاهتمام حول استخدام
of spider silks in biomedical applications,
خيوط العنكبوت في التطبيقات الطبية الحيوية
for example, as a component of
على سبيل المثال كعنصر في
artificial tendons, for serving as
أوتار صناعية تخدم كـ
guides to regrow nerves, and for
موجّه لإعادة نمو الاعصاب وفي
scaffolds for tissue growth.
سقالات لنمو الانسجة
Spider silks also have a lot of potential
لخيوط العنكبوت إمكانية كبيرة
for their anti-ballistic capabilities.
من القدرة المضادة للباليستية
Silks could be incorporated into body
الخيوط يمكن ادراجها في جسم
and equipment armor that would be more
وتسليحها بدرع يكون اكثر
lightweight and flexible
خفة ومرونة
than any armor available today.
اكثر من اي درع موجود في هذه الايام
In addition to these biomimetic
بالاضافة لتلك
applications of spider silks,
التطبيقات الحيوية لخيوط العنكبوت
personally, I find studying spider silks
شخصياً, وجدت ان دراسة خيوط العنكبوت
just fascinating in and of itself.
سحر في حد ذاته
I love when I'm in the laboratory,
احب عندم اكون في المختبر
a new spider silk sequence comes in.
ويظهر تسلسل جديد لخيط العنكبوت
That's just the best. (Laughter)
هذا هو الافضل .(ضحك)
It's like the spiders are sharing
ذلك يبدو كأن العناكب تشاركني
an ancient secret with me, and that's why
سِر قديم, وهذا يفسر لماذا
I'm going to spend the rest of my life
سوف امضي ما تبقى من عمري
studying spider silk.
ادرس خيط العنكبوت
The next time you see a spider web,
في المرة القادمة التي تشاهدون فيها شبكة العنكبوت
please, pause and look a little closer.
ارجوكم توقفوا وانظروا عن قرب اكثر
You'll be seeing one of the most
سوف تشاهدون واحد من اكثر
high-performance materials known to man.
المواد عالية الاداء التي عرفها الانسان
To borrow from the writings
لاقتبس من كتابات
of a spider named Charlotte,
عنكبوت يُسمى شارلوت
silk is terrific.
الخيط رائع
Thank you. (Applause)
شكرا (تصفيق)
(Applause)
(تصفيق)